## 合理管理内存

### 节制地使用Service

如果应用程序当中需要使用Service来执行后台任务的话，请一定要注意只有当任务正在执行的时候才应该让Service运行起来。另外，当任务执行完之后去停止Service的时候，要小心Service停止失败导致内存泄漏的情况。

当我们启动一个Service时，系统会倾向于将这个Service所依赖的进程进行保留，这样就会导致这个进程变得非常消耗内存。

**为了能够控制Service的生命周期，Android官方推荐的最佳解决方案就是使用IntentService**



### 当界面不可见时释放内存

```java
@Override  
public void onTrimMemory(int level) {  
    super.onTrimMemory(level);  
    switch (level) {  
    case TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN:  
        // 进行资源释放操作  
        break;  
    }  
}  
```



### 当内存紧张时释放内存

除了刚才讲的TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN这个回调，onTrimMemory()方法还有很多种其它类型的回调，可以在手机内存降低的时候及时通知我们。我们应该根据回调中传入的级别来去决定如何释放应用程序的资源：

- **TRIM_MEMORY_RUNNING_MODERATE    **表示应用程序正常运行，并且不会被杀掉。但是目前手机的内存已经有点低了，系统可能会开始根据LRU缓存规则来去杀死进程了。
- **TRIM_MEMORY_RUNNING_LOW    **表示应用程序正常运行，并且不会被杀掉。但是目前手机的内存已经非常低了，我们应该去释放掉一些不必要的资源以提升系统的性能，同时这也会直接影响到我们应用程序的性能。
- **TRIM_MEMORY_RUNNING_CRITICAL    **表示应用程序仍然正常运行，但是系统已经根据LRU缓存规则杀掉了大部分缓存的进程了。这个时候我们应当尽可能地去释放任何不必要的资源，不然的话系统可能会继续杀掉所有缓存中的进程，并且开始杀掉一些本来应当保持运行的进程，比如说后台运行的服务。

以上是当我们的应用程序正在运行时的回调，那么如果我们的程序目前是被缓存的，则会收到以下几种类型的回调：

- **TRIM_MEMORY_BACKGROUND    **表示手机目前内存已经很低了，系统准备开始根据LRU缓存来清理进程。这个时候我们的程序在LRU缓存列表的最近位置，是不太可能被清理掉的，但这时去释放掉一些比较容易恢复的资源能够让手机的内存变得比较充足，从而让我们的程序更长时间地保留在缓存当中，这样当用户返回我们的程序时会感觉非常顺畅，而不是经历了一次重新启动的过程。
- **TRIM_MEMORY_MODERATE    **表示手机目前内存已经很低了，并且我们的程序处于LRU缓存列表的中间位置，如果手机内存还得不到进一步释放的话，那么我们的程序就有被系统杀掉的风险了。
- **TRIM_MEMORY_COMPLETE    **表示手机目前内存已经很低了，并且我们的程序处于LRU缓存列表的最边缘位置，系统会最优先考虑杀掉我们的应用程序，在这个时候应当尽可能地把一切可以释放的东西都进行释放。



### 避免在Bitmap上浪费内存

### 使用优化过的数据集合

Android API当中提供了一些优化过后的数据集合工具类，如SparseArray，SparseBooleanArray，以及LongSparseArray等，使用这些API可以让我们的程序更加高效。传统Java API中提供的HashMap工具类会相对比较低效，因为它需要为每一个键值对都提供一个对象入口，而SparseArray就避免掉了基本数据类型转换成对象数据类型的时间。

### 谨慎使用抽象编程

### 尽量避免使用依赖注入框架

### 使用ProGuard简化代码

### 使用多个进程

## 分析内存的使用情况

1. 通过DDMS -> Heap观察内存使用情况

2. 用MAT工具分析内存泄漏情况    


## 高性能编码优化

1. 优先考虑使用StringBuffer或者StringBuilder来进行拼接字符串
2. 基本数据类型要优于对象数据类型
3. 静态优于抽象
4. 对常量使用static final修饰符
5. 使用增强型for循环语法
6. 避免在内部调用Getters/Setters方法


## 布局优化技巧

### 重用布局文件

1. `<include>`
2. `<merge>`
3. `<ViewStub>`


